sudo docker pull blabla1337/owasp-skf-lab:jwt-secret

sudo docker run -ti -p localhost:5000:5000 blabla1337/owasp-skf-lab:jwt-secret
 

Introdução à Configuração Incorreta de Segurança

Esta disciplina explora as diversas dimensões da má configuração de segurança, suas causas e consequências. Por meio de exemplos práticos, destacaremos a importância de configurar corretamente as definições de segurança em aplicações de software, componentes de infraestrutura e sistemas relacionados

Utilizando o recurso de introspecção do GraphQL, descubra o usuário que possui os privilégios "isAdmin".

O GraphQL não oferece autenticação integrada por padrão, deixando a responsabilidade da implementação para os desenvolvedores.

Reconhecimento: Assim que acessamos http://0.0.0.0:5000, vemos as poucas postagens publicadas por 2 usuários.
 Exploração: Queremos usar o recurso de introspecção (habilitado) neste caso para entender melhor quais consultas são suportadas. 

 Vamos usar a LUI GraphQL para enviar consultas ao backend e descobrir o que está disponível. 

{script}

O aplicativo nos fornece tipos interessantes.
Vamos explorar o objeto UserObject. Se criarmos uma consulta mais complexa, podemos solicitar mais informações, explorando todos os campos disponíveis. Vamos enviar o seguinte:

{script}

Neste caso, para cada campo, queremos saber quais são os subcampos e de que tipo. O aplicativo responderá com

[saida]

Podemos ver que existe um campo interessante, o "Admin", que podemos usar para descobrir quem é o administrador do aplicativo. 
Agora, precisamos apenas consultar todos os usuários.
Para isso, vamos verificar se existe uma consulta disponível. Podemos usar a seguinte sintaxe:

{script}

Isso nos dará a consulta allUsers. Agora precisamos entender quais são os campos. Podemos fazer isso de diferentes maneiras, usando GraphiQL ou fazendo uma análise mais aprofundada. Neste caso, usamos GraphiQL, enviando a seguinte consulta:

{script}

Correção: Implemente a autorização no GraphQL Endpoint.
Embora usuários autenticados possam consultar as informações,
você não deve mapear informações sensíveis para o tipo definido no esquema.


Configurações inseguras em aplicações web podem representar uma ameaça significativa à segurança, pois podem deixar a aplicação vulnerável a diversos ataques.


Por que configurações inseguras são importantes

Configurações inseguras podem levar a diversos problemas de segurança, tais como:

Exposição de Dados Sensíveis:

Acesso não autorizado:

Sequestro de sessão:

	Configurações inseguras comuns:

	Credenciais padrão ou fracas para interfaces administrativas
	Cabeçalhos de segurança e cookies mal configurados
	Software e bibliotecas desatualizados ou vulneráveis
	Armazenamento inseguro de dados sensíveis (por exemplo, senhas em texto simples ou chaves de API)


Reconhecimento

Step 1: O aplicativo exibe um menu suspenso a partir do qual podemos escolher uma introdução ou capítulos para serem exibidos no lado do cliente. A primeira coisa que precisamos fazer é investigar mais a fundo as solicitações que estão sendo feitas. 

Fazemos isso configurando nosso proxy interceptador para que possamos obter uma melhor compreensão do aplicativo em teste. Depois de configurarmos nosso proxy interceptador preferido, vamos analisar o tráfego entre o servidor e o front-end.



Após configurarmos nosso proxy interceptador favorito, vamos analisar o tráfego entre o servidor e o front-end. 

Clique em Autenticar. A primeira coisa a notar é que, após o login bem-sucedido, a resposta contém um token de acesso.

Como mostrado na imagem acima, existem dois pontos que podem ser tratados. O cabeçalho do algoritmo contém informações sobre qual algoritmo está sendo usado para a assinatura digital do token. 

A identidade é uma informação usada pelo aplicativo para identificar qual ID de usuário está autenticado no momento.

Que tal verificar se o servidor usou uma chave secreta fraca para o algoritmo de assinatura digital? 

Analisando o código abaixo, é possível ver que uma chave secreta fraca está sendo usada, a qual pode ser facilmente descoberta por meio de um ataque de adivinhação usando ferramentas disponíveis na internet e em sua distribuição de teste de penetração favorita.

Usando a chave secreta fraca, vamos alterar o valor da identidade.

1️⃣ Pega o token
2️⃣ Descobre que usa HS256
3️⃣ Testa brute force
4️⃣ Descobre SECRET_KEY = "secret"
5️⃣ Cria novo payload:
6️⃣ Assina com "secret"
7️⃣ Acesso como admin
									

